Concernant le futsal sourd, lors de l'avant-dernière journée du championnat de France, cinq clubs se sont déjà qualifiés pour la finale à Bourges.
Le championnat de France de première division est réparti en zones.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Effectivement en France, des raisons budgétaires imposent une répartition des clubs en quatre groupes, soit un groupe de trois clubs et trois groupes de quatre clubs.
Afin d'être qualifié pour la phase finale du championnat de France qui se déroulera à Bourges, seuls les clubs classés 1er ou 2e au classement sont qualifiés.
Les compétitions se sont déroulées depuis quelques temps et samedi avait lieu l'avant-dernière journée.
C'est ainsi que l'on a pu voir cinq clubs se qualifier pour la finale à Bourges.
Il s'agit du Club sportif des sourds de Reims, du Club sportif des sourds-muets de Paris, de l'Association sportive des sourds de Caen, de l'Étoile sportive des sourds de Vitry et de l'Association sportive des sourds de Lyon.
Trois clubs restants seront qualifiés, qui seront-ils ?
Deux clubs sont certains de ne pas être qualifiés, il s'agit de l'Olympique sportif de Versailles et du Club sportif des sourds d’Angers.
Alors qui ?
Certains clubs se démarquent davantage dans la zone B, dans laquelle la compétition est serrée, groupe auquel appartient le club de Reims qui a été qualifié.
Qui sera en deuxième place ?
Trois possibilités : l'Association socio-culturelle et sportive des sourds de Mulhouse, l'Olympique des sourds de Chennevières, l'Olympic sport des sourds de Villeurbanne qui possèdent le même nombre de points, quel suspense !
Le 15 janvier aura lieu la dernière journée : qui sera qualifié ?
Qui seront également les autres clubs qualifiés en deuxième place dans les autres zones ?
L'impatience est à son comble !
La finale aura lieu à la fin du mois de février à Bourges, les 26 et 27 février, où se déplaceront huit clubs de première division, en compétition entre eux.
Alors, qui sera le champion de France 2022 ?
À suivre prochainement !